Código de conducta
Nuestro compromiso
Con el interés de fomentar un ambiente abierto y acogedor, nosotros, como colaboradores y mantenedores, nos comprometemos a hacer que la participación en nuestro proyecto y nuestra comunidad sea una experiencia libre de acoso para todos, independientemente de la edad, el tamaño corporal, la discapacidad, la etnia, las características sexuales, la identidad y expresión de género, el nivel de experiencia, la educación, el estado socioeconómico, la nacionalidad, la apariencia personal, la raza, la religión o la identidad y orientación sexual.

Nuestros estándares
Algunos ejemplos de comportamiento que contribuyen a crear un entorno positivo incluyen:

Utilizar un lenguaje acogedor e inclusivo
Ser respetuoso con los diferentes puntos de vista y experiencias.
Aceptar con gracia las críticas constructivas
Centrándonos en lo que es mejor para la comunidad
Mostrar empatía hacia otros miembros de la comunidad.
Algunos ejemplos de comportamiento inaceptable por parte de los participantes incluyen:

El uso de lenguaje o imágenes sexualizadas y atención o insinuaciones sexuales no deseadas.
Troleo, comentarios insultantes/despectivos y ataques personales o políticos.
Acoso público o privado
Publicar información privada de otros, como una dirección física o electrónica, sin permiso explícito
Otra conducta que podría razonablemente considerarse inapropiada en un entorno profesional
Nuestras responsabilidades
Los encargados del mantenimiento del proyecto son responsables de aclarar los estándares de comportamiento aceptable y se espera que tomen medidas correctivas apropiadas y justas en respuesta a cualquier instancia de comportamiento inaceptable.

Los mantenedores del proyecto tienen el derecho y la responsabilidad de eliminar, editar o rechazar comentarios, confirmaciones, código, ediciones wiki, problemas y otras contribuciones que no estén alineadas con este Código de conducta, o de prohibir temporal o permanentemente a cualquier colaborador por otros comportamientos que consideren inapropiados, amenazantes, ofensivos o dañinos.

Alcance
Este Código de conducta se aplica en todos los espacios del proyecto y también cuando una persona representa al proyecto o a su comunidad en espacios públicos. Algunos ejemplos de representación de un proyecto o una comunidad incluyen el uso de una dirección de correo electrónico oficial del proyecto, la publicación a través de una cuenta oficial de redes sociales o la actuación como representante designado en un evento en línea o fuera de línea. Los encargados del mantenimiento del proyecto pueden definir y aclarar con más detalle la representación de un proyecto.

Este Código de Conducta también se aplica fuera de los espacios del proyecto cuando existe una creencia razonable de que el comportamiento de un individuo puede tener un impacto negativo en el proyecto o su comunidad.

Aplicación
Los casos de abuso, acoso o cualquier otro comportamiento inaceptable pueden denunciarse poniéndose en contacto con el equipo del proyecto en opensource-conduct@fb.com . Todas las denuncias se revisarán e investigarán y darán lugar a una respuesta que se considere necesaria y adecuada a las circunstancias. El equipo del proyecto está obligado a mantener la confidencialidad con respecto a la persona que denuncia un incidente. Es posible que se publiquen por separado más detalles sobre las políticas de cumplimiento específicas.

Los mantenedores del proyecto que no cumplan o hagan cumplir el Código de conducta de buena fe pueden enfrentar repercusiones temporales o permanentes según lo determinen otros miembros del liderazgo del proyecto.

Atribución
Este Código de conducta es una adaptación del Pacto del colaborador , versión 1.4, disponible en https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

Para obtener respuestas a preguntas frecuentes sobre este código de conducta, consulte https://www.contributor-covenant.org/faq
