Código de conducta de código abierto
Nuestro compromiso
Con el fin de fomentar un ambiente abierto y acogedor, nosotros, como contribuyentes y mantenedores, nos comprometemos a hacer de la participación en nuestro proyecto y nuestra comunidad una experiencia libre de acoso para todos, independientemente de su edad, tamaño corporal, discapacidad, origen étnico, características sexuales e identidad de género. y expresión, nivel de experiencia, educación, estatus socioeconómico, nacionalidad, apariencia personal, raza, religión o identidad y orientación sexual.

Nuestros estándares
Ejemplos de comportamiento que contribuyen a crear un ambiente positivo incluyen:

Usar un lenguaje acogedor e inclusivo
Ser respetuoso de los diferentes puntos de vista y experiencias.
Aceptar con gracia las críticas constructivas
Centrándose en lo que es mejor para la comunidad
Mostrar empatía hacia otros miembros de la comunidad.
Ejemplos de comportamiento inaceptable por parte de los participantes incluyen:

El uso de lenguaje o imágenes sexualizadas y atención o insinuaciones sexuales no deseadas.
Trolling, comentarios insultantes/despectivos y ataques personales o políticos
Acoso público o privado
Publicar información privada de otros, como una dirección física o electrónica, sin permiso explícito
Otra conducta que razonablemente podría considerarse inapropiada en un entorno profesional.
Nuestras responsabilidades
Los mantenedores del proyecto son responsables de aclarar los estándares de comportamiento aceptable y se espera que tomen medidas correctivas apropiadas y justas en respuesta a cualquier caso de comportamiento inaceptable.

Los mantenedores del proyecto tienen el derecho y la responsabilidad de eliminar, editar o rechazar comentarios, confirmaciones, códigos, ediciones de wiki, problemas y otras contribuciones que no estén alineadas con este Código de conducta, o de prohibir temporal o permanentemente a cualquier colaborador por otros comportamientos que lo consideran inapropiado, amenazante, ofensivo o dañino.

Alcance
Este Código de Conducta se aplica en todos los espacios del proyecto y también se aplica cuando un individuo representa el proyecto o su comunidad en espacios públicos. Ejemplos de representación de un proyecto o comunidad incluyen el uso de una dirección de correo electrónico oficial del proyecto, publicaciones a través de una cuenta oficial de redes sociales o actuar como representante designado en un evento en línea o fuera de línea. La representación de un proyecto puede ser definida y aclarada con más detalle por los mantenedores del proyecto.

Este Código de Conducta también se aplica fuera de los espacios del proyecto cuando existe una creencia razonable de que el comportamiento de un individuo puede tener un impacto negativo en el proyecto o su comunidad.

Aplicación
Los casos de comportamiento abusivo, acosador o de otro modo inaceptable se pueden informar comunicándose con el equipo del proyecto en opensource-conduct@fb.com . Todas las quejas serán revisadas e investigadas y darán lugar a una respuesta que se considere necesaria y adecuada a las circunstancias. El equipo del proyecto está obligado a mantener la confidencialidad con respecto a quien reporta un incidente. Es posible que se publiquen por separado más detalles sobre políticas de cumplimiento específicas.

Los mantenedores del proyecto que no sigan ni hagan cumplir el Código de Conducta de buena fe pueden enfrentar repercusiones temporales o permanentes según lo determinen otros miembros del liderazgo del proyecto.

Atribución
Este Código de conducta está adaptado del Convenio del colaborador , versión 1.4, disponible en https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

Para obtener respuestas a preguntas comunes sobre este código de conducta, consulte https://www.contributor-covenant.org/faq
