Documentación de GitHub
Política del sitio/Términos de GitHub/Directrices de la comunidad de GitHub
Directrices de la comunidad de GitHub
En este artículo
Mantener una comunidad fuerte
¿Qué pasa si algo o alguien te ofende?
¿Qué sucede si alguien viola las políticas de GitHub?
Apelación y Restablecimiento
Avisos legales
Millones de desarrolladores de todo el mundo alojan millones de proyectos, tanto de código abierto como cerrado, en GitHub. Somos afortunados de poder desempeñar un papel en permitir la colaboración entre la comunidad de desarrolladores todos los días, lo cual es una responsabilidad que no tomamos a la ligera. Juntos, todos tenemos la emocionante oportunidad de hacer de esta una comunidad de la que podamos estar orgullosos.

Nuestra diversa base de usuarios aporta diferentes perspectivas, ideas y experiencias, y abarca desde personas que crearon su primer proyecto "Hello World" la semana pasada hasta los desarrolladores de software más conocidos del mundo. Estamos comprometidos a hacer de GitHub un entorno que acoja todas las diferentes voces y perspectivas que nuestra comunidad tiene para ofrecer, mientras mantenemos un lugar seguro para que los desarrolladores hagan su mejor trabajo.

Al describir cómo consideramos que debe ser una comunidad segura, acogedora y productiva en GitHub, esperamos ayudarlo a comprender la mejor manera de interactuar y colaborar en nuestra plataforma, de conformidad con los Términos de servicio de GitHub y con las Directivas de Uso Aceptable de GitHub.

Alentamos a los miembros de nuestra comunidad a comunicar las expectativas con claridad, moderar sus proyectos siempre que sea posible y denunciar cualquier contenido que infrinja nuestras directivas. El personal de GitHub investigará cualquier informe de abuso y puede moderar el contenido público en nuestro sitio que determinemos que viola nuestros Términos de servicio.

Mantener una comunidad fuerte
El objetivo principal de la comunidad de GitHub es colaborar en proyectos de software. Estamos comprometidos a mantener una comunidad en la que los usuarios sean libres de expresarse y desafiar las ideas de los demás, tanto técnicas como de otro tipo. Al mismo tiempo, es importante que los usuarios sigan siendo respetuosos y dejen espacio para que otros contribuyan abiertamente. Con el fin de fomentar un entorno seguro y productivo, alentamos a los miembros de nuestra comunidad a consultar estas pautas para informarse sobre cómo interactúan en nuestra plataforma. A continuación, encontrará algunas sugerencias sobre cómo tener interacciones exitosas como miembro valioso de la comunidad de GitHub.

Sea acogedor y tenga una actitud abierta. A nuestra comunidad se incorporan nuevos usuarios todos los días. Algunos son desarrolladores bien establecidos, mientras que otros recién comienzan. Esté abierto a otras ideas y niveles de experiencia. Deja espacio para opiniones distintas a las tuyas y da la bienvenida a los nuevos colaboradores y a los que recién comienzan.

Sea respetuoso. Trabajar en un entorno de colaboración trae consigo la posibilidad de que surjan desacuerdos. Pero recuerda criticar las ideas, no las personas. Comparta críticas reflexivas y constructivas y sea cortés con las personas con las que interactúa. Si no puede participar de manera respetuosa, considere dar un paso atrás o usar algunas de nuestras herramientas de moderación para reducir una situación tensa.

Sea empático. GitHub es una comunidad global compuesta por personas de muy diversas procedencias y perspectivas, que pueden no ser iguales a las suyas. Trate de ponerse en el lugar de los demás y comprenda sus sentimientos antes de dirigirse a ellos. Haz tu mejor esfuerzo para ayudar a hacer de GitHub una comunidad donde otros se sientan seguros para hacer contribuciones, participar en debates y compartir diferentes ideas.

¿Qué pasa si algo o alguien te ofende?
Si bien algunos desacuerdos se pueden resolver con una comunicación directa y respetuosa entre los miembros de la comunidad, entendemos que no siempre es así. Animamos a nuestra comunidad a ponerse en contacto con el soporte técnico de GitHub a través del Portal de soporte técnico de GitHub cuando creen que el contenido o la actividad que han encontrado infringen nuestras directivas. Sin embargo, si te encuentras con algo o alguien en el sitio que encuentras objetable, aquí hay algunas formas en que GitHub te permite tomar medidas:

Comunique sus expectativas. Los responsables del mantenimiento pueden establecer pautas específicas de la comunidad para ayudar a los usuarios a entender cómo interactuar con sus proyecto; por ejemplo, en el archivo LÉAME de un repositorio, en un archivo de contribución, o en un código de conducta específico. Puede encontrar más información sobre el desarrollo de comunidades en la página Comunidades.

Modere los comentarios. Los usuarios con privilegios de acceso de escritura en un repositorio pueden editar, eliminar y ocultar los comentarios de cualquier persona sobre las confirmaciones, las solicitudes de incorporación de cambios y las ediciones. Cualquier persona con acceso de lectura a un repositorio puede ver el historial de edición de un comentario. Los autores de los comentarios y las personas con acceso de escritura a un repositorio también pueden eliminar información confidencial del historial de edición de un comentario. Moderar los proyectos puede parecer una tarea abrumadora si hay mucha actividad, pero puede añadir colaboradores que lo ayuden a gestionar la comunidad.

Bloquee la conversación . Si un debate en una edición, una solicitud de incorporación de cambios o una confirmación no se consigue controlar, se desvía del tema o infringe el código de conducta del proyecto o las directivas de GitHub, los propietarios, colaboradores y cualquier otra persona con acceso de escritura puede establecer un bloqueo temporal o permanente en la conversación. Para obtener más información, vea «Bloquear conversaciones».

Bloquee al usuario . Si hay un usuario determinado con el que prefiere no interactuar, puede bloquearlo para su cuenta personal o para su organización.

Limite las interacciones. Si su proyecto público está recibiendo atención no deseada, es objeto de troleo, correo no deseado o cualquier otra actividad no deseada, tiene la opción de establecer límites de interacción temporales para evitar que determinados usuarios interactúen con su repositorio. Incluso puede establecer límites de revisión del código para asegurarse de que las contribuciones a sus proyectos sean de calidad.

Si bien nos apasiona capacitar a los responsables del mantenimiento para que moderen sus propios proyectos, póngase en contacto con nosotros en con nosotros a través del Soporte técnico de GitHub si necesita apoyo adicional para hacer frente a una situación.

¿Qué sucede si alguien viola las políticas de GitHub?
Confiamos en los informes de la comunidad, así como en la detección proactiva, para ayudar a garantizar que GitHub sea una plataforma segura, acogedora y productiva para los desarrolladores de software. Hay una variedad de factores que consideramos cuando nos enteramos de un comportamiento o contenido que no está en línea con las políticas de GitHub. Sin embargo, nuestro enfoque de aplicación de políticas y moderación de contenido prioriza nuestra visión de ser el hogar de todos los desarrolladores. Esto significa:

Optimizamos para la colaboración de código. Reconocemos que el código puede tener múltiples usos y distinguimos entre cómo se usa el código en la plataforma y otros posibles usos. También pensamos en cómo nuestras acciones de cumplimiento pueden afectar una red de interdependencias potencialmente complicada en toda la plataforma y nuestro objetivo es restringir la menor cantidad posible de contenido legítimo.

Adoptamos un enfoque centrado en el ser humano para la moderación de contenido y adaptamos nuestras respuestas para satisfacer las necesidades de una situación específica. Nuestro equipo global investiga los informes que recibimos caso por caso, teniendo en cuenta el contexto y los hechos circundantes, antes de tomar medidas. Esto podría incluir tener en cuenta el contenido potencialmente ofensivo que se publica de una manera que carece de contexto o facilita que otros usuarios vean o interactúen sin saberlo mientras usan GitHub. En esos casos, podemos favorecer la moderación para salvaguardar nuestra comunidad.

Nuestras decisiones se basan en nuestra creencia fundamental de que servir a una comunidad interconectada y potenciar el progreso humano a través de la colaboración de los desarrolladores requiere un compromiso con la diversidad, la inclusión y la pertenencia.

Cuando hayamos decidido que se justifica una acción de moderación, estas son algunas de las formas en que podemos responder:

Eliminación del contenido ofensivo
Bloquear o deshabilitar el contenido ofensivo
Rebajar la visibilidad del contenido ofensivo
Ocultar una cuenta de usuario u organización de la vista pública
Suspender una cuenta de usuario u organización
Apelación y Restablecimiento
Si su contenido o su cuenta se han deshabilitado o restringido y desea restablecerlos o presentar una apelación, consulte la página Apelación y Restablecimiento de GitHub para obtener información sobre el proceso y utilice nuestro formulario de apelación y restablecimiento para enviar una solicitud al respecto.

Avisos legales
Dedicamos estas Pautas de la Comunidad de GitHub al dominio público para que cualquiera las pueda usar, reutilizar, adaptar o realizar cualquier otra acción con ellas, en virtud de la licencia CC0-1.0.

Estas son solo unas pautas, que no modifican los Términos de servicio de GitHub ni pretenden ser una lista exhaustiva. En virtud de esos términos, GitHub conserva la plena discreción para eliminar cualquier contenido o resolver cualquier cuenta si incurren en cualquier actividad que infrinja las Directivas de Uso Aceptable de GitHub. Estas pautas describen cuándo ejerceremos esa discreción.
